---
description: Python编程 从入门到实践
---

# Python Crash Course

{% embed url="https://book.douban.com/subject/35196328/" %}

第一部分 基础知识&#x20;

## 第1章 起步

### 1.1 搭建编程环境

#### 1.1.1 Python版本

#### 1.1.2 运行Python代码片段

#### 1.1.3 Sublime Text简介

### 1.2 在不同操作系统中搭建Python编程环境

#### 1.2.1 在Windows系统中搭建Python编程环境

#### 1.2.2 在macOS系统中搭建Python编程环境

#### 1.2.3 在Linux 系统中搭建Python编程环境

### 1.3 运行Hello World 程序

#### 1.3.1 配置Sublime Text以使用正确的Python版本

#### 1.3.2 运行程序hello\_world.py

### 1.4 解决安装问题　

### 1.5 从终端运行Python程序

#### 1.5.1 在Windows系统中从终端运行Python 程序

#### 1.5.2 在Linux和macOS系统中从终端运行Python程序

### 1.6 小结



## 第2章 变量和简单数据类型

### 2.1 运行hello\_world.py时发生的情况&#x20;

### 2.2 变量&#x20;

#### 2.2.1 变量的命名和使用

#### 2.2.2 使用变量时避免命名错误

#### 2.2.3 变量是标签

### 2.3 字符串

#### 2.3.1 使用方法修改字符串的大小写

title()

upper()

lower()

#### 2.3.2 在字符串中使用变量

f字符串&#x20;

3.5以下旧版中用format()

#### 2.3.3 使用制表符或换行符来添加空白

#### 2.3.4 删除空白

rstrip()

lstrip()

strip()

#### 2.3.5 使用字符串时避免语法错误

### 2.4 数

#### 2.4.1 整数

#### 2.4.2 浮点数

#### 2.4.3 整数和浮点数

/ 除法 结果为浮点数

#### 2.4.4 数中的下划线

数字中包含下划线

#### 2.4.5 同时给多个变量赋值

#### 2.4.6 常量

### 2.5 注释

#### 2.5.1 如何编写注释

#### 2.5.2 该编写什么样的注释

### 2.6 Python之禅

### 2.7 小结



